Rahuri is a place where a rakshasa called,
Rahuri è un luogo in cui un rakshasa,
And this is the place where my forefathers
ed è il luogo in cui i miei antenati
reigned as kings, and they had a dynasty also.
regnarono, fondando anche una dinastia.
Now, the other place we went to, Musalwadi, is the place where
Ora, l’altro posto che abbiamo visitato, Musalwadi, è il luogo in cui
the Goddess first of all hit him with a beam,
la Dea prima di tutto lo colpì con una mazza,
so it is called as Musalwadi. It means a beam, ‘musal’ means a ‘beam’.
da cui il nome Musalwadi. Significa mazza, musal significa mazza.
So this is a place where [the] Goddess has done a lot of work.
Questo è un luogo in cui la Dea ha lavorato intensamente.
here is another place called Aradgaon where he was running and he was screaming,
Esiste un altro posto chiamato Aradgaon dove lui (Rahu) correva e gridava,
so it’s called as arad. ‘Arad’ means ‘screaming’ (‘gaon’ means village).
così è chiamato arad. Arad significa gridare (gaon significa villaggio).
So the whole place is already very much vibrated
Quindi tutta la zona è già molto vibrata
because also the Nathas, the nine Nathas — we saw one Kanifnath there —
anche perché i natha, i nove natha –
but all of them lived in this area and worked very hard.
vissero tutti in quest’area e furono molto attivi.
The last of all, Sainath, was very near here, as you know, in Shirdi.
L’ultimo, Sainath, visse, come sapete, a Shirdi, molto vicino a qui.
So this is a very, very holy place
Questo è dunque un posto davvero molto sacro
and a place of great worship
e un importante luogo di culto
where many a times the Goddess was worshipped.
in cui la Dea è stata venerata numerose volte.
Rahuri itself, if you go round,
Anche a Rahuri, se andate in giro,
you’ll find there are nine deities sitting there.
troverete che qui risiedono nove deità (swayambhu)
These are also created by Mother Earth. They are beautiful things.
create da Madre Terra e sono bellissime.
No one knows about them. You can go and have a look.
Nessuno le conosce. Potete andare a dare un’occhiata.
There are nine of them and these represent the nine incarnations of the Goddess,
Sono nove e rappresentano le nove incarnazioni della Dea,
or nine styles of the Goddess.
i nove aspetti della Dea.
Now, in this beautiful place we are here,
Ora ci troviamo qui in questo luogo meraviglioso
though it is spoiled by many things, but, as you can see,
e, sebbene sia rovinato da molte cose, come potete notare
it’s very comfortable for our Spirit to be here.
essere qui è di grande conforto per il nostro Spirito.
At this place I have seen a negativity, kind of a thing, was working out
In questo luogo ho visto all’opera una specie di negatività
about [which] I want to tell you today again.
di cui oggi voglio parlarvi nuovamente
That works out everywhere wherever there is a leadership of a person.
e che agisce ovunque vi sia una leadership.
Here Mr. Dhumal came and he got his Realisation,
Qui è venuto il signor Dhumal. Egli ebbe la realizzazione
in Bombay, at my residence. And he came back [and] he started working it out here.
a Bombay, nella mia casa e, al ritorno, iniziò a lavorare qui.
His brother brought him, but his brother became quite negative to begin with,
Lo aveva portato suo fratello il quale però divenne alquanto negativo.
and then the negativity started working out
Allora la negatività entrò in azione,
and people started opposing him and troubling him
si misero a contestarlo e a creargli problemi
and I had to go through a very difficult period during that time.
ed io ho dovuto affrontare un periodo molto difficile a quel tempo.
So now, as you are travelling, I want to tell you:
Pertanto, adesso che siete in viaggio (India Tour), voglio dirvi
don’t challenge your leaders.
di non opporvi ai vostri leader.
Because not only that it disturbs the whole organisation,
Infatti questo non solo disturba l’intera organizzazione,
but it gives me a physical manifestation; I suffer physically.
ma mi provoca proprio delle manifestazioni fisiche, soffro fisicamente.
Specially if you come and say things against the leader
Specialmente se venite a parlare male del leader
in my presence I feel even worse.
in mia presenza mi sento ancora peggio.
And once it happened that somebody was talking about a leader
Una volta che qualcuno stava parlando male di un leader,
and the whole of my back became so red
tutta la mia schiena divenne così rossa
that lots of blisters came out, I suffered a lot.
che si ricoprì di moltissime vesciche, e soffrii terribilmente.
So I beg of you not to decide about the leaders
Pertanto vi chiedo di non giudicare i leader
and don’t try to criticise them and take up the ego position
e di non mettervi a criticarli e ad assumere posizioni dettate dall’ego
and try to see that, “He’s like this, he’s hot tempered” or “He is this, that.”
commentando che lui sia in un certo modo, irascibile o altro.
They have to be hot tempered! Because I’m not.
Loro devono essere irascibili perché io non lo sono.
Because I cannot be very angry, they have to protect me.
Dato che io non posso adirarmi molto, loro devono proteggermi.
As my protection, they have to be hot-tempered and they have to tell you off.
Essendo a mia protezione, devono essere energici e rimproverarvi.
And if they tell off, then you should not feel
E se vi rimproverano non dovreste pensare
that they are bossy or they are doing these things and all that.
che siano prepotenti o che commettano dei soprusi.
Actually those people who are bossy only feel it,
In realtà sono soltanto le persone prepotenti a pensare così,
because they can’t bear that others can tell them anything.
poiché non riescono a sopportare che altri possano dir loro qualcosa.
So they think that others are bossy and they are fine: that’s not so.
Così sono convinti che siano gli altri ad essere prepotenti
So the trouble is that one should understand
Il problema è che ci si dovrebbe rendere conto
that one has to work in this fashion. I know what the leaders are.
della necessità di agire in questo modo. Io conosco i leader.
When I find the leaders are going wrong, immediately I try to correct them.
Quando scopro che sbagliano cerco immediatamente di correggerli.
But you should not try to challenge the leaders.
Voi però non dovreste provare a contestarli.
But this is the greatest problem I had in the West
Questo è il problema maggiore che ho avuto in Occidente
and later on I found here also, in India, it used to brew up.
e che, in seguito, ho scoperto essere scoppiato anche qui in India.
Whenever I went away, then it started off: the leader was challenged.
Ogni volta che sono andata via hanno iniziato a contestare il leader.
As if I don’t know about the leaders, as if I don’t know anything about them,
Come se io non conoscessi i leader,
as if I am to be told, as if I am absolutely ignorant.
come se dovessi essere informata,
So you don’t have to worry. You shouldn’t worry about it.
Quindi voi non dovete preoccuparvi. Non dovreste preoccuparvi di questo.
I will tell you who is the leader and how to work it out.
Vi dirò io chi è il leader e come trovare una soluzione.
It sometimes, of course, happens that the leaders go off.
A volte, naturalmente, capita che i leader sgarrino.
I know that they go off. It happens that they fall a trap
Io so che sgarrano. Accade che cadano nella trappola
to a wrong person. It’s quite possible;
di una persona sbagliata. È possibile.
after all they have become leaders just like you,
Dopotutto sono diventati leader proprio come voi,
with my special permission.
con una mia licenza speciale.
But could be such a situation can come up
Ma potrebbe verificarsi una situazione del genere:
and I want to then correct them and I always tell them that,
allora voglio correggerli e a loro dico sempre
“This is a wrong thing you have done. This is to be corrected.”
se ciò che hanno fatto è sbagliato e deve essere corretto.
But otherwise the whole administration of Sahaja Yoga is impossible.
Tuttavia, l’intera gestione di Sahaja Yoga sarebbe impossibile diversamente:
It has to work through the leaders.
deve funzionare attraverso i leader.
You shouldn’t see how they talk, what they say to you,
Non dovreste far caso a come parlano, a cosa vi dicono,
what they work out, but do what they tell you.
a cosa fanno, ma fate ciò che vi dicono.
There is no freedom lost in that.
In questo non si ha nessuna perdita di libertà.
You will see that your freedom will be maintained,
Vedrete che la vostra libertà sarà conservata,
respected and will be done.
rispettata e tutto andrà bene.
On the contrary, I will say, when there is a sloppy and a mild leadership
Nel caso invece di una leadership priva di polso o tollerante
it’s just impossible. Everybody else becomes the leader.
è proprio impossibile. Chiunque altro diventa leader.
Like England, we can say, that Gavin was very, very mild
Come in Inghilterra, dove Gavin era molto mite
and now there are so many leaders who come up,
e adesso ci sono tanti leader che spuntano fuori
talk big, “Do this! Do that!”
e si danno delle arie: “Fai questo, fai quello!”.
I’m having a big problem in England of so many mushroom-like egos coming up.
In Inghilterra sto avendo un grosso problema
And they become so flippant and nonsensical, and they talk all nonsense,
E diventano impertinenti, insensati e dicono tutte sciocchezze,
they start giving lectures, this, that.
si mettono a tenere conferenze e via dicendo.
It’s impossible then to control.
A quel punto è impossibile mantenere il controllo.
If Gavin was a strong fellow he would have put them right.
Se Gavin fosse stato un tipo energico li avrebbe rimessi al loro posto.
But he’s too good and too much of a gentleman, I think.
Ma penso che lui sia troppo buono e troppo signore.
That much of gentlemanliness is of no use in Sahaja Yoga.
Tutta questa signorilità non è di alcuna utilità in Sahaja Yoga.
So if he had handled the whole situation,
Se fosse riuscito a gestire in quel modo l’intera situazione,
with that thing is all right, and would have worked out very well.
sarebbe andata bene, si sarebbe risolto tutto.
But sometimes also the leader is told to shut up, “You shut up!”
Ma a volte anche il leader viene messo a tacere: “Stai zitto”.
And like that he goes on shutting up.
E così lui continua a stare zitto.
Everybody joins hands and shuts up the leader
Tutti si coalizzano e mettono a tacere il leader;
and the leader becomes absolutely a cabbage — he doesn’t say anything.
allora il leader diventa proprio come un cavolo, non dice nulla.
So this is also a very bad habit is to say, “Shut up! Don’t say anything!”
È una pessima abitudine anche dire: “Stai zitto, non dire nulla”.
I don’t like it. If somebody is talking to me,
Non mi piace. Se qualcuno parla con me…
you shouldn’t just in front of me say, “Shut up!” to that person
a chiunque parli con me non dovreste dire di stare zitto
or pull his hand, or just punch him;
o tirarlo per le braccia o dargli un pugno in mia presenza.
I don’t like all that, at all. That hurts me.
Non mi piace affatto tutto ciò. Mi fa male.
You should never do like that. I have seen people
Non dovreste mai comportarvi così. Ho visto gente
have a this very bad habit, “Don’t say!” “Don’t talk!”
che ha questa pessima abitudine: “Non parlare. Stai zitto”.
As if they are the greatest, wisest people ever born to say such a thing:
Come se loro fossero le persone più straordinarie e sagge
is a very wrong idea and this should not be done.
È un’idea molto sbagliata e non si dovrebbe fare.
This should never be done in my presence, I don’t like it,
Non si dovrebbe mai fare in mia presenza, non mi piace,
it hurts me, and physically it manifests.
mi fa male e si manifesta in me a livello fisico.
So don’t do like this, don’t say anything, don’t do it! I know how to handle it.
Perciò non fatelo, non dite nulla, non fatelo. So io come fare.
If somebody is very funny I can tell that person, “Now stop it!”
Se qualcuno è molto strano posso dirgli io di smetterla.
I can do it. But you just don’t try to take over things like that.
Io posso farlo ma voi non dovreste azzardarvi
Of course the leaders can do it,
Naturalmente i leader possono farlo:
leaders, the ones who are grown up, matured people,
i leader, le persone che sono cresciute, maturate,
can just tell them to keep quiet.
possono dire a qualcuno di stare zitto.
But all the time some people have the habit of saying, “No!” and “No!”
Ma alcune persone hanno l’abitudine di dire sempre no e no.
It’s bhootish, I would say. It’s really bhootish.
È da bhut, è proprio un comportamento da bhut
Because they never allow me to see the reality.
perché non mi permettono mai di vedere la realtà.
We must know what’s happening, what people have to say. I should know about it.
Dobbiamo sapere ciò che accade, io dovrei sapere ciò che la gente ha da dire,
There’s nothing wrong in it. But on the contrary, they come and tell me,
non c’è niente di male in questo. Invece vengono a dirmi:
“Our leader is like that, our leader is like that.”
“Il nostro leader è così, il nostro leader è cosà”.
That you don’t worry because my attention is most on your leaders.
Non preoccupatevi di questo perché la mia attenzione
But let me decide. That decision you leave it to me.
Ma lasciate decidere a me. Lasciate a me questa decisione.
So this is another point I wanted to say about Rahuri,
Questa è una cosa che volevo dire riguardo a Rahuri,
which I learnt a lesson here. Then another thing I found out:
per cui qui ho appreso una lezione. Inoltre ho scoperto un’altra cosa:
The villagers here are much more easily convinced,
qui la gente dei villaggi si convince molto più facilmente
they take to Sahaja Yoga very well.
e si dedica completamente a Sahaja Yoga.
And while the educated take time to take to Sahaja Yoga;
Invece le persone istruite ci mettono del tempo ad accettare Sahaja Yoga
naturally because they think they are very well educated!
perché naturalmente si considerano molto erudite.
And they find it difficult to forget their education
Esse trovano difficile dimenticare la propria istruzione
and become simpler people. So in the same way, you will find the simple people
e diventare più semplici. Analogamente, troverete che le persone semplici
will take to Sahaja Yoga much faster than the people who are educated;
accetteranno Sahaja Yoga molto prima di quelle istruite,
because their mind works too fast, they cannot catch the vibrations.
perché la mente di queste ultime lavora troppo in fretta
The mind is running fast, the vibrations are running after them
La mente corre veloce, le vibrazioni le rincorrono
and it’s a big game of hide and seek going on! But doesn’t matter.
e si crea un grande gioco a nascondino. Ma non importa.
Still, once that intelligent get to Sahaja Yoga, then it works even wonders.
Quando però le persone intellettuali aderiscono a Sahaja Yoga,
but once they take, get to it then it works wonders.
ma, quando lo accettano, funziona a meraviglia.
So some people take [to] it easily, but they don’t work out that well;
Alcuni lo accettano facilmente ma non riescono altrettanto bene.
those who take with difficulty, work out better;
Chi aderisce con difficoltà riesce meglio,
in the sense that they can intelligently manifest it
nel senso che può manifestarlo, parlarne agli altri e comunicarlo sapientemente.
So this is another thing one has to remember that:
Questa è dunque un’altra cosa da ricordare:
try to understand that through your education you have not known anything.
cercate di capire che con la vostra istruzione non avete appreso nulla.
Because you never felt vibrations, you did not even know
Infatti non avete mai sentito le vibrazioni, non sapevate neppure
that there was something like that existing!
che esistesse qualcosa di simile.
This is a new knowledge, absolutely a new thing.
Questa è una nuova conoscenza, qualcosa di completamente nuovo.
Absolutely it has nothing to do with your degrees,
Non ha assolutamente nulla a che vedere con le vostre lauree e dottorati
M.A.D. and Ph.D.s and all those things.
[M.A.D., PhD] e via dicendo. Esiste qualcos’altro che dovete sentire.
So if you take that simple attitude it would be a better idea.
Quindi sarebbe un’idea migliore se adottaste quella semplice attitudine.
Now the fourth thing which upsets me is grouping, to form a group.
Ora, la quarta cosa che mi disturba è il riunirsi in gruppi, formare gruppi.
That’s another very upsetting thing is to form a group.
Un’altra cosa molto irritante è la tendenza a formare un gruppo,
This is one group of this place or group of that place: who belongs to this place.
un gruppo di una nazione e un gruppo di un’altra.
And this grouping, once it takes place there is a gap in the collective.
E quando si formano gruppi, si crea un divario nella collettività.
When there’s a grouping, say, a nose and eyes they become one group;
Quando si crea un gruppo, se, diciamo, occhi e naso formano un gruppo,
then there’s a gap between them and the hands.
si crea uno squilibrio tra loro e le mani.
So if there’s a problem in the nose, the hands will not act.
Così, se c’è un problema al naso le mani non possono intervenire,
So the whole activity becomes a disintegrated activity.
pertanto l’intera attività diventa disintegrata.
So one should never form a group.
Non si dovrebbero mai formare gruppi.
Those who have a habit of forming a group must be completely discouraged.
Quelli che hanno la tendenza a formare gruppi
They start saying against somebody, then against that one, then this that,
Iniziano a sparlare di qualcuno, poi di un altro e così via,
then they form a group, the one group goes there, one group.
poi formano un gruppo, un gruppo va da una parte e uno dall’altra.
So grouping is not allowed in Sahaja Yoga, it is malignancy.
In Sahaja Yoga non è consentito formare gruppi,
And one should not accept any sort of a sloppy or a very mild leadership also.
E non si dovrebbe accettare neppure
One should accept a strong,
Si dovrebbe accettare una leadership forte,
fierce, I would say, to some extent, leadership. That will help.
con un certo grado di veemenza, direi. Questo sarà di aiuto.
Because our ideas are very different from what you have had so far,
Infatti le nostre idee sono molto diverse da quelle che avete avuto sinora
“The leader should be pleasing to us. He should have a personality
per cui il leader dovrebbe essere compiacente nei nostri confronti,
The leader has to be a strong, fierce personality
Il leader deve essere una personalità forte, veemente
that should make people respect him and have awe for him.
che incuta rispetto e soggezione.
But because we are so free we can pass remarks
Dato però che siamo molto “liberi”, ci sentiamo autorizzati a fare commenti
about the leader and say, “This leader is bad, that leader is bad.”
sul leader e dire che non è in grado, che non è all’altezza.
But it’s not a good thing! It doesn’t help. It doesn’t help.
Ma non è una cosa positiva. Ciò non aiuta,
And then you get so many egoistical people who come up.
E allora salta fuori tanta gente piena di ego.
I mean a sloppy person, if there’s one sloppy person,
Insomma, se un leader è una persona priva di polso
or who has accepted such a domination, if he is there as a leader,
o che abbia accettato di essere dominato,
all the rest of the people, those who come in contact
tutti quelli che entrano in contatto con lui sviluppano l’ego.
They also start behaving in such a manner that you can’t imagine.
Iniziano anche loro a comportarsi in un modo che non potete immaginare.
Like Gavin’s is a very good example:
Gavin ne è un esempio molto calzante:
in his office he had arranged work for some people.
nel suo ufficio aveva assunto alcune persone (sahaja yogi).
Everyone who worked in his office got into this trouble,
E tutti quelli che lavoravano nel suo ufficio ebbero questo problema
because he was so good that they picked up their ego, you see,
perché lui era così buono che loro svilupparono l’ego.
because the superego was there,
Dato che c’era un problema di super-ego (del leader),
so they thought better to use your ego and that’s how the whole thing worked out.
pensarono fosse meglio usare l’ego e così è accaduto questo.
Poor fellow had to ask all of them to get out of the office.
E lui, poverino, ha dovuto chiedere a tutti loro di lasciare l’ufficio.
So this is an example for us and there’s nothing to feel
Questo è per noi un esempio e non c’è motivo
that it is any criticism of anything.
di prenderlo come una critica o altro.
But it doesn’t work out, this system doesn’t work out.
Però non funziona, questo sistema non funziona.
So you should not try to make an effort that you criticise them.
Quindi dovreste sforzarvi di non criticare i leader.
Now, another thing about leadership I have to tell you
Un’altra cosa che devo dirvi in tema di leadership
[is] that supposing I have appointed Christine as a leader.
è che se ho nominato Christine come leader,
She is the leader of North America:
è lei la leader del Nord America,
then she has to take the decisions for North America.
quindi deve decidere lei per il Nord America.
But nobody else, not even her husband should take any decisions.
E nessun altro, neppure suo marito, dovrebbe prendere le decisioni.
He should not. He should have nothing to do. He should be in the background.
Non dovrebbe, non dovrebbe intromettersi, dovrebbe stare sullo sfondo.
Whosoever is the leader should deal with the problem.
È il leader che dovrebbe occuparsi del problema.
This is the trouble is, if the wife is there, then the husband takes over,
Il guaio è che se (il leader) è la moglie, il marito prende il controllo.
husband gets, then the wife. Like I should say Poona,
Se è il marito, prende il controllo la moglie. Come a Puna, ad esempio.
Poona, I appointed somebody there, he was shut down
A Puna ho nominato qualcuno che è stato estromesso dalla moglie
and his wife took over; and the wife is a horrid stuff.
ed ha preso lei il controllo. E la moglie è un soggetto orrendo.
I mean, I don’t know what to do with such things.
Insomma, non so come comportarmi in questi casi.
It is very difficult that, if it’s a husband, it’s a husband,
È molto difficile, perché se il leader è il marito è il marito,
it’s a wife, it’s a wife. Then the wife becomes little dominating,
e se è la moglie è la moglie. In quel caso la moglie diventa un po’
Then my attention is on the wife, here the husband becomes…
Allora la mia attenzione è sulla moglie, ed il marito diventa...
In leadership there is nothing like husband and wife. They have nothing to do.
Nella leadership non esistono mariti o mogli. Non c’entrano nulla.
Whosoever is the leader is to be accepted as the leader,
Chiunque sia il leader deve essere accettato come leader,
whether he is the husband or the wife. This is one thing:
indipendentemente dal fatto che sia il marito o la moglie. Questo è un fatto:
in Sahaja Yoga there is no discrimination between women and men.
in Sahaja Yoga non esistono distinzioni tra donne e uomini.
Not that the men should always rule nor the women should rule.
Non è che dovrebbero comandare sempre gli uomini o le donne.
It is whosoever is appointed as the leader is the leader.
Il leader è colui che è stato designato leader.
I must tell you these things because these little, little things
Devo parlarvi di queste piccole cose insignificanti,
make such a difference to the whole organisation
perché fanno una tale differenza per l’intera organizzazione
that I don’t know how to tell. Because husband has no right as a leader.
che non so come dirvelo. Il marito (di una leader) non ha alcun diritto di leader.
He’s not appointed as a leader, so he has no right as a leader.
Non è lui il leader designato, quindi non ha nessun diritto di leader.
If you all understand this point that leadership is very important part.
Cercate di capire tutti questo punto,
It’s like the main organ of the body.
È come l’organo principale dell’organismo.
And that leadership should not be challenged at any cost, any time.
E la leadership non dovrebbe essere contestata mai e per nessun motivo.
Like Dr. Sanghvi is the leader of Nasik.
Il dr. Sanghvi, ad esempio, è il leader di Nasik.
So he is the leader. He has to do it.
Lui è il leader. È lui a doverlo fare.
It is he who decides, it is he who says. Nobody should challenge it [him].
Deve essere lui a decidere, a parlare.
So we have got leaders of different places, if you have any problems
Abbiamo leader per le diverse località: se avete qualche problema
about deciding who is the leader, you come and ask me.
riguardo alla decisione di chi sarà il leader venite a parlarne con me.
I always appoint one person. In Italy, Gregoire, I don’t know why,
Io nomino sempre un solo leader. In Italia Gregoire, non so perché,
he said there should be two persons. I don’t know why he said two.
ha detto che dovrebbero essere due. Non so perché abbia detto due.
But I told him, “Gregoire, it’s not a wrong thing,”
Gli ho risposto: “Gregoire, no, è sbagliato”.
but he just said, “No. You must have.”
Ma lui: “No, occorre averli”.
And the second one was dropped out so badly, I mean he really harmed us.
E il secondo se ne andò malamente, insomma, ci danneggiò proprio.
So just listen to me! I know, I understand.
Quindi ascoltatemi! Io so, capisco tutto.
Guido can say that, what has happened in Italy,
Guido può dire che ciò che è accaduto in Italia
is because they didn’t listen to me.
è perché non mi hanno ascoltato.
Here we are not to please everyone.
Noi non siamo qui per compiacere tutti.
No, we are not here to take any voting or anything.
No, non siamo qui per prendere voti o altro.
We are here to do the job, and for doing the job
Siamo qui per svolgere il lavoro e, per farlo,
we must take the right course, right methods.
dobbiamo seguire la linea giusta e metodi corretti.
So those who think, “Oh, have three of them then!”
Quindi chi pensa: “Oh, allora che (i leader) siano tre”,
Then, “Have five of them!” This is nonsense!
poi “facciamo cinque”. È una sciocchezza.
For what? Just to pamper ego?
Per cosa poi? Per lusingare l’ego?
Any leader is as good as you people are,
Qualunque leader vale quanto voi,
[the] only difference is my attention is on that leader.
l’unica differenza è che la mia attenzione è su quel leader.
That’s why it works out better.
Per questo funziona meglio.
Don’t allow your ego to dominate you.
Non permettete al vostro ego di dominarvi.
There’s nothing… What does he do? Poor man, the leader now?
Non c’è nulla… Che cosa fa adesso il leader, pover’uomo?
For example, I would say, Warren: he worked so hard, he really laboured through.
Vorrei dire, ad esempio, che Warren ha lavorato sodo,
It’s all right for me. I am after all a Adi Shakti,
Se si tratta di me va bene, dopo tutto io sono l’Adi Shakti,
so it doesn’t matter I can be, I can be a marathon.
quindi non importa, io posso, sono in grado di correre una maratona.
But this fellow was working with me. I knew he’ll have to give way at a point.
Ma lui lavorava con me. Sapevo che ad un certo punto
I mean, he is working day in and day out. Can’t they see this?
Insomma, lui lavora giorno e notte.
Without him what would have happened to us?
Che cosa ci sarebbe accaduto senza di lui?
I mean, those who are leaders work so hard, they do so much
Insomma, i leader lavorano intensamente, fanno così tanto
and then you start criticising. That’s not proper.
e poi voi vi mettete a criticarli. Non è corretto.
That’s being a bit ingratitude towards them and towards me.
Significa essere un po’ ingrati nei loro e nei miei confronti.
On the contrary, I feel so much obliged to them. After all this is my job.
Io, invece, mi sento molto riconoscente nei loro confronti.
This is I am paid for it, I can say.
Posso dire che io sono ricompensata per questo,
So I am doing this job, all right. But what about them?
quindi va bene, sto svolgendo questo compito. Ma loro?
They are human beings, they have got their other things.
Loro sono esseri umani, hanno anche i loro altri impegni,
I don’t have to earn money, I don’t have any problems.
io non ho la necessità di guadagnare denaro, non ho problemi di sorta.
So why? Why bother them?
Allora perché? Perché metterli in difficoltà?
They are the ones who have dedicated their lives doing so much,
Loro hanno dedicato la loro vita a lavorare così tanto
and then you start criticising them. It is impossible.
e poi voi vi mettete a criticarli. È intollerabile.
But if he says anything to you, “Don’t do this, and don’t do that!”
E se lui vi dice di non fare una cosa o un’altra…
And sometimes it is with my consultation he does it.
a volte lo fa dopo avermi consultato.
Which things I cannot say directly, he might say indirectly to you.
Ciò che non posso dirvi io direttamente, potrebbe dirvelo lui indirettamente.
So you shouldn’t challenge such things.
Pertanto non dovreste contestare queste cose.
This is one of the things today I wanted to talk, about leadership,
Quella della leadership è una delle cose di cui volevo parlarvi oggi
because this is a place where I have faced some problems of leadership.
perché questo è un luogo in cui ho avuto alcuni problemi di leadership.
And one should understand that this is the only way Sahaja Yoga is going to work out.
E si dovrebbe comprendere che è solo così che Sahaja Yoga funzionerà.
In the body also, as you know, it is not that the heart,
Anche nel corpo, come sapete, il cuore è la fonte assoluta di pompaggio.
Now the heart’s work is to be accepted:
La funzione del cuore deve essere accettata
that it is this pumping source, and it gives to all the other organs.
in quanto fonte di pompaggio per tutti gli altri organi.
So liver is liver, brain is brain.
Il fegato è il fegato, il cervello è il cervello.
Brain doesn’t want to become the heart,
Il cervello non vuole diventare il cuore,
heart doesn’t want to become the liver.
il cuore non vuole diventare il fegato.
Now the liver cells, if they say that, “Now we will work for the heart!”
Se le cellule del fegato decidessero di svolgere loro la funzione del cuore
or “We’ll form a group!” then how can you do it?
oppure di formare un gruppo, come farete?
So as we have got very important organs,
Ebbene, come abbiamo organi molto importanti,
we have got very important leaders. And I know what they are up to,
abbiamo leader molto importanti. Ed io so cosa fanno,
I know what’s wrong with them, so you leave it to me to correct them.
so cosa c’è che non va in loro, quindi lasciate a me il compito di correggerli.
All right, this is for the foreigners today.
Bene, oggi questo è per gli stranieri.
Because now we’ll be moving further and further
Infatti penso che adesso stiamo per affrontare
into more difficult time, I think, because there may be
un periodo più difficile in quanto potreste avere
You wanted to have a camping ground, so I have arranged a camping ground for you.
Volevate un campeggio, così vi ho organizzato un campeggio.
So then you should not say [about] the leader,
Allora non dovreste chiedere del leader:
“Where is he? Now call him! What have you done?”
“Dov’è il leader? Mandatelo a chiamare!”. E poi: “Che cosa hai combinato?!”.
It’s all arranged by me, so don’t blame him. And enjoy yourself.
È tutto organizzato da me, quindi non prendetevela con lui.
he’s not paid for it. He’s not paid for it.
lui non è pagato per farlo. Lui non è ricompensato.
I am paid for it. They are not.
Io sono ricompensata per questo, loro non lo sono.
In the sense [that] I am paid because I am made for that.
Io sono ricompensata perché sono designata per questo.
It’s my job. I am doing it because I have to do it.
È il mio compito. Lo faccio perché devo farlo.
I cannot do anything else but to do this job, otherwise I won’t exist, you see.
Non posso svolgere nessun altro lavoro se non questo.
So mine is a different point. But if he’s doing it,
La mia è una situazione differente. Ma se lo fa lui
then it is an obligation on me. And in a way I feel,
è per me un motivo di riconoscenza. E in qualche modo mi sento riconoscente,
and you all should feel, also, obliged.
ed anche tutti voi dovreste sentirvi riconoscenti.
May God bless you all.
Dio vi benedica tutti.
[Marathi Talk for 10 minutes, the Shri Mataji talks again in English]
[Discorso in marathi, dopo 10 minuti riprende in inglese]
A saint will never criticize another saint. Is never done.
Un santo non criticherà mai un altro santo. Non si fa mai.
Saint will always appreciate another saint.
Un santo apprezzerà sempre un altro santo.
And also a devil will, no doubt.
Ed anche un diavolo (apprezzerà gli altri diavoli), indubbiamente.
But if you are neither a devil nor a saint, then you start criticizing each other.
Se però non siete né diavoli né santi vi metterete a criticarvi a vicenda.
So don’t criticize each other.
Pertanto non criticatevi tra voi.
You are all saints of a very high quality, don’t criticize each other.
Siete tutti santi di altissimo livello, non criticatevi tra voi.
See for yourself what’s wrong with you,
Guardate piuttosto cosa non va in voi.
why are you seeing all the bad points of another person?
Perché guardate tutti i difetti degli altri?
Why don’t you see your bad points? It’s an obtuse angles.
Perché non guardate i vostri? È una angolazione ottusa.
You see, with an obtuse angle if you are looking at people, you see,
Sapete, se si guarda la gente da una angolazione ottusa
then you see things which do not exist, which are not good for you.
si vedono cose inesistenti, e questo per voi non va bene.
So develop a kind of a sensitivity
Cercate perciò di sviluppare una specie di sensibilità
by which you see your own problems and not others’.
con la quale vedere i problemi vostri e non quelli degli altri.
If you start finding faults with others, immediately put back to yourself:
Se vi mettete a trovare difetti negli altri, rivolgetevi subito a voi stessi:
“Why? What’s wrong with me?”.
“Perché? Che cosa c’è che non va in me?”.
If somebody you call your leader, or anybody a bossy person,
Se considerate prepotente il vostro coordinatore o chiunque altro,
see: are you a bossy person yourself? You must be.
chiedetevi se non siate voi i prepotenti. Dev’essere così.
Then it will be all right. Because it is in Sahaja Yoga there is nothing hidden,
Allora andrà tutto bene. Infatti in Sahaja Yoga niente è nascosto,
nothing kept secret, everybody knows about everyone.
niente è tenuto segreto, tutti sanno tutto di tutti.
Because whatever I may say today, tomorrow you’ll be so changed
Perché, qualsiasi cosa io possa dire oggi, domani sarete così trasformati
I will not even be able to recognize you. It is going to be so much difficult
che non sarò neppure in grado di riconoscervi.
So keep to the growth, keep to the growth.
Pertanto attenetevi alla crescita, attenetevi alla crescita.
Thank you very much. It is so that today the puja had to start late,
Grazie infinite. Il puja di oggi è dovuto iniziare tardi
because you know, there are certain things…
perché, sapete, ci sono determinate cose…
I just blame other things which nothing is there,
Io do la colpa ad altre cose che in realtà non esistono,
you cannot blame anyone, that has to be, that has to be.
non si può dare la colpa a nessuno: deve essere così, deve essere così.
I was born at 12 o’clock, you see,
Io sono nata a mezzogiorno, sapete,
so to start puja before that is something out of place.
per cui iniziare il puja prima è fuori luogo.
And I have to wait till twelve to pass out nicely,
E devo attendere che siano passate le dodici per cercare di risvegliarmi
to my responsibility and all the deities must be awakened.
alle mie responsabilità e tutte le deità devono essere risvegliate.
You see, they have their own style and their own timings
Esse hanno il proprio stile e i propri tempi
and I cannot force them to do what I want to do or [what] you want to do.
e non posso forzarle a fare ciò che voglio io
You also should know my helplessness about it.
Anche voi dovreste conoscere la mia impossibilità di agire in questo.
Thank you very much.
Grazie infinite.
After the puja you must mix up with these people,
Dopo il puja dovete socializzare con queste persone,
ask their names, talk to them, who they are –
chiedere come si chiamano, parlarci, chiedere chi sono.
you must meet your brothers and sisters from Rahuri.
Dovete conoscere i vostri fratelli e sorelle di Rahuri.
Shri Mataji: Vibrations…
Shri Mataji: Vibrazioni…
Shri Mataji: Take a bandhan. It’s a good idea.
Shri Mataji: Datevi un bandhan. È una buona idea.
See, we have to be serious about it. We must understand.
Sapete, dobbiamo essere seri in proposito. Dobbiamo capire.
We are saints, and we should take it up everything seriously.
Siamo santi e dovremmo prendere tutto seriamente.
It’s a tremendous task.
È un compito enorme.
This is the Kunjika stotra, you see, bija mantras, you see,
Questo è lo stotra Kunjika, sapete, i bija mantra,
is the fundamental mantras are in Kunjika stotra.
i mantra fondamentali sono contenuti nello stotra Kunjika.
In this Kunjika stotra the bija mantras,
In questo stotra Kunjika sono contenuti i bija mantra,
means the seed, the seed of the mantras are there,
ossia il seme, c’è il seme dei mantra.
and actually the Kunjika stotra is actually Kundalini awakening mantra;
E in effetti lo stotra Kunjika è il mantra per il risveglio della Kundalini.
that’s what you all should remember by heart. Kunjika.
Per questo dovreste tutti ricordarlo a memoria. Kunjika.
The last one he said it. That’s Kunji,
L’ultimo che ha detto. È Kunji.
Kunji means, Kunjika means a key. It’s the key, key mantra.
Kunji, Kunjika significa chiave. È la chiave, il mantra chiave.
Shri Mataji: There are only three jatis, three castes.
Shri Mataji: Esistono soltanto tre jati, tre caste.
Because he said the Mother exists as jatis,
Infatti lui ha detto che la Madre esiste come jati,
Mother exists as the castes.
la Madre esiste come caste.
Now, the Mother exists only as Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati,
Ora, la Madre esiste soltanto come Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati,
so She has only three castes.
pertanto ha solo tre caste.
One is the caste of the tamasikas, rajasikas and sattvikas.
Una è la casta dei tamasici,
And the fourth one are sahaja yogis which are Adi Shakti’s children.
E la quarta sono i sahaja yogi che sono i figli dell’Adi Shakti.
So, how can we have caste system?
Com’è dunque possibile avere un sistema di caste?
Shri Mataji: Double, double, double it.
Shri Mataji: Fatelo doppio, doppio, doppio.
Yogi: O Goddess, You are always giving the auspiciousness.
Yogi: Oh Dea, Tu concedi sempre il buon auspicio.
Every time we remember our Ma please come to our rescue every time.
Ogni volta che invochiamo nostra Madre,
Shri Mataji: Very nice.
Shri Mataji: Molto bello.
These are the gods, you see, praising.
Queste sono le lodi degli dei.
You can come forward. You can stand up.
Potete venire avanti. Potete alzarvi in piedi.
You stand up now… take the photograph and go.
Adesso alzatevi… scattate la fotografia e andate.
Today I have not taken to any mudra, in the sense that of blessings and things,
Oggi non ho utilizzato nessun mudra per le benedizioni e altro
because now for whatever I was doing it, was to establish a universal religion.
perché tutto ciò che facevo era per stabilire una religione universale.
Now, as we have established it, now I need not do the mudras.
Adesso, dato che l’abbiamo stabilita, non mi occorrono i mudra.
Thank you.
Grazie.
Did you follow the word mudra?
Avete compreso la parola mudra?
The way I used to use my hands this way and that way.
È la posizione in cui disponevo le mani.
There is no need now to use.
Adesso non occorre usarli.
You have made a nice crown.
Avete realizzato una bella corona.
You have made a nice crown for the Americans, for Shri Krishna Puja.
Avete fatto una bella corona per gli americani per il puja di Shri Krishna.
With the Americans – One of them come forward,
Uno degli americani venga avanti
to take the Shri Krishna puja crown.
per prendere la corona del puja di Shri Krishna.
They have made it with their own hands.
L’hanno fatta con le loro mani.
Let some American come forward.
Fate venire avanti qualche americano.
Everybody wants Americans now to come forward,
Adesso tutti desiderano che gli americani si facciano avanti
and to attain their realization.
e ricevano la realizzazione.
May God bless you.
Dio ti benedica.
This crown is made by Dhumal’s daughter.
Questa corona è stata realizzata dalla figlia di Dhumal.
All right…
Bene...
This is for Dhumal.
Questo è per Dhumal.
You all have to get up and go for your lunch from the back.
Dovete alzarvi tutti e andare a pranzo passando da dietro.
Yes, just before going…
Sì, prima di andare…
They have decided to give to every country a photograph of mine
Hanno deciso di donare ad ogni nazione una mia fotografia
and which is very good for taking out badhas.
che è molto efficace per rimuovere i badha.
And this is about twelve years back,
E risale a circa dodici anni fa,
the first Puja we have had here, twelve years.
in occasione del primo puja che abbiamo celebrato qui, dodici anni fa.
Today twelve years I have completed, in Rahuri.
Oggi ho completato il dodicesimo anno a Rahuri.
But twelve years is equal to one parva, is a very big thing.
Ma dodici anni equivalgono ad un parva, è una cosa grandiosa.
All right. First I’ll show you the photograph.
Bene. Per prima cosa vi mostrerò la fotografia.
Name of the country.
(Dite il) nome della nazione.
(Country representatives are called to collect the photograph: Australia, New Zealand)
[Vengono chiamati i rappresentanti nazionali di Australia e Nuova Zelanda].
Brian, Brian.
Brian, Brian.
You look nice in a dhoti.
Stai bene con il dhoti.
(Then Switzerland, France, Austria,
(Vengono poi chiamate una ad una la Svizzera, la Francia, l’Austria,
Germany, Italy, Spain, Malaysia, UK,
la Germania, l’Italia, la Spagna, la Malesia, Inghilterra,
Belgium, USA, Canada, South America and others)
Belgio, USA, Canada, Sud America e le altre nazioni).
May God bless you.
Dio ti benedica.
Some of the photographs have got vibrations behind.
Alcune fotografie hanno sullo sfondo le vibrazioni.
May God bless you.
Dio ti benedica.
So, I think we have to vacate the place, for service of food.
Bene, penso che si debba liberare l’area per il servizio di ristorazione.
So you all have to vacate it for a while.
Dovete tutti lasciarla libera per un po’.
If you can get up and go out, then they will start serving here.
Se potete alzarvi e uscire potranno iniziare a servire qui (il pranzo).